好
那么接下来我们来看一下
这个IG系统的一个搭建
也就是我们上面呢把这个流程介绍清楚之后呢
我们再来看一下
如果说我们要去搭建这样一个RIG系统
那么我们要按照怎样的流程我们去搭建它啊
好那么这样就有一个什么
就有对应的一个流程图
我们来看一下啊
这个图
看看能不能放大点哎放不大了
好
然后呢我们把它
拷贝
把背景我拉到最下面了吧
切一个空的背景下来
这个空白edge好在这
然后呢把它拉过来
好这个图我们来看一下啊
这样应该也能看清了啊
那我们看一下
那么这个图呢
其实就是我们刚刚所看的那个什么
看的那个工作流程图
那么呢在他的技术上面呢
会更加的细分一点对吧
细分一点啊
让我们看一下那么一样的过程啊
你看这个用户
然后呢input output input
其实我们讲这就是一个什么这个大模型
我们就是一个IO的一个操作对吧
那么用户呢去输入我们的这些提示词
然后我们这边的大模型呢这边做什么
做相关的一个查询的一个处理操作对吧
呃然后呢他这边问什么
问我们这个有多少个参数在这个number2里面对吧
那么针对这个问题对吧
针对这个问题的话
那么我们这个大模型这一块
那么如果说它能够直接去回答的话
那么他就去回答对吧
如果说我们没有引入这个IG的话
那么他同样的对吧
按照这样一个过程走到这个大模型
然后大模型这一块呢
然后呢嗯回答不了对吧
回答不了啊
因为他呃呃这个number number2
那么其实呢是在我们这个GBD3.5之后
对吧
之后那么呢所出现的
所以针对这个问题
他没法没办法去回答对吧
没办法去回答啊
那么这个时候我们要去引入什么
引入我们的知识库对吧
知识库
所以呢
那么这呢是我们去搭建我们IG这个知识库
对吧
IG对吧
搭建我们的RIG这一块
那么它的个过程啊
首先呢我们这有个long age base对吧
Long ledge base
那么lange base呢
我们这有个翻译
就是我们的知识库对吧
我们的一个知识库
然后有个loud
那么这个知识库呢他可能是什么呢
就是我们的各种的word文档
PDF文档对吧
TXT文档对吧
然后各种各样的一些外部的一些信息对吧
可能也是可能也有我们的一些数据库对吧
那么总之呢就是嘛
就是我们的一个知识库在这里面
然后呢
那么你各种各样的数据源
我们需要干嘛呢
我们需要通过劳node node就是我们的一个加载
然后把它加载到哪了
加载到我们文档
那么这文档呢
可能就是我们的内存中的一些对象啊
资源啊对吧
反正我们要把它加载
我们要把拉到统一成为一种统一的格式的数据
对吧
我们要document解的
我们要把我们要把它拉到拉到之后呢
那么这个文档这信息我们要最终把它存到哪去
可能我一个文档有什么有一百一百兆对吧
有一个G对吧
那么这么多的文档信息
我不可能干嘛
我不可能把它一次性的都把它
乘除到一个信息里面去对吧
那么后面我要去匹配啊
拆分啊
那这个是不是就显得会非常的对吧
比较麻烦
在这里面啊
就是后面我们要做匹配的时候对吧
所以呢这个文档呢我们这有一个呃spirit or
就是我们要做什么
做文档的一个什么文档的一个片段
也就是我们要干嘛
我们要做文档的一个分割哎
就相当于我这里有什么
可能有100万的文字对吧
那么我可能干嘛呢
可能按照我们的一些呃分割的规则
我可能要50个字
50个字对吧
分成一个小片段对吧
所以这呢我们要干嘛呢
要做一个文档的一个分割哎
分割分割之后呢
那么我们这来有一个什么
有一个呃ambinding mach
那么这块就是我们的一个嵌入器
我们要通过指定的这个嵌入器
然后呢要把相关的这些片段对吧
有个AMBANDON就是什么呢
就是我们要做一个向量化
哎
要做一个向量化
当然这个向量化呢
在这儿呢是大家呢容易迷惑的对吧
就是我们刚开始接触的一个新的一个名词对吧
叫做向量化好
那么经过这个向量化之后呢
我们呢把它乘除到一个vector
这个base就是一个向量数据库
哎咱们呢要干嘛呢
要把它存储到一个向量数据库
所以这一条链路注意啊
这一条链路是什么呢
是我们外部IG系统搭建的
我们要去做的一件事情
哎这块就注意啊
就是我们讲这个I及搭建
那么怎么搭建
其实搭建就这块
这个是我们要去搭建的对吧
就是我要把外部的一堆的信息哎加载到文档
然后呢再把它做分割切片
然后呢再把它转换成为向量
然后呢
再把这个向量呢
存储到我们的关系型数据库里面去啊
这个向量这个向量数据库不是关联系数啊
这个向量数据库好
那么这一块是什么
是我们要去搭建的
然后搭建完成之后呢
你看然后呢
就是这个是用户我们给到的这个提示词
然后呢我们需要干嘛
需要将这个提示词也要通过
是一个什么呢
embedding machine就是我们的一个向量
嵌入器
就是一个嵌入器
那么嵌入器的话
然后呢得到我们的向量对吧
得到我们一个向量化
然后呢这个向量化呢我们需要干嘛呢
这个向量我要去向量数据库里面做什么做查询
哎这个呢叫做相似度查询
然后相似度查询呢找到什么
找到这个索引的这个片段
这个REVER对吧
呃在这个RELILABOR对吧
这个相关的一个片段
然后找到这个片段之后呢
那么这边呢这个呃得到结合上下文和提示对吧
那么这边呢就干嘛
找到我们相关的这个索引对吧
哎这是这一块对吧
那么也就是这边呢就是我们的这是什么呢
这是我们的这个提示池
以及相关的这个问题对吧
然后呢交给我们的大模型
然后大模型呢再生成我们对应的一个响应
哎生成我们对应的一个响应
所以这个呢是什么
这个是我们IG搭建的一个大体的一个流程
然后在这里面呢它又分成两块
一个是我们这个IG的一个搭建
一个是结合我们这个大模型对吧
大毛线
你看我们索引的一个构建
索引构建的过程呢
你看知识知识库加载到文档
然后呢分割成我们的片段
然后呢通过这个嵌入器得到我们的向量对吧
然后这是我们的索引库哎索引库
然后呢这个是我们用户的查询关键字
然后通过相关的相同的这个嵌入器
得到我们的向量
然后呢去我们的这个向量数据库
然后呢像适度查询对吧
得到我们的一个索引对吧
得到我们一个索引
然后呢这边是我们大模型这一块的
一个结合用户的一个输入对吧
用户的一个输入
然后呢呃去我们这个相似度这块
我们能得到嘛得到对应的这个相关的文档
然后呢再结合我们什么
结合我们的上下文跟我们的这个提示
然后来得到我们对对应对应什么
对应的这样一个结果
所以这个呢是我们这个IG你的RG系统对吧
那么它所搭建
我们应该要按照这样的一个过程对吧
按照这样一个过程
然后呢去做对应的一个什么对应的一个
操作对吧
对应的一个操作
那么呢就OK了啊
好这块呢是我们系统搭建流程
那么它的一个介绍
然后我们再细分一下
把它里面的一些概念再来讲解一下啊